---
title: 模型评测
---

## 创建评测任务

1. 进入评测列表页，点击右上角 “**创建**” 按钮；
2. 选择和填写创建页表单:
   - 选择**运行模版**：如想使用运行模版，可在下拉菜单中选择对应的运行模版；如不想使用运行模版，此选项可为空；
   - 选择 **资源池**，不同资源池代表不同的计算资源；
   - 选择 **模型版本** 和 handler；
   - 选择 **数据集版本**；
   - 选择 **运行时版本**；
   - **调试模式**: 调试模式默认关闭。如您开启调试模式，请记住调试密码以便后续调试时使用；
   - **自动释放**: 默认自动释放时间为 3,600 秒; 支持修改为其他时长。如设置自动释放时长，系统到达释放时长时会自动释放资源，取消评测；如不设置自动释放时，除非手动取消，否则系统会一直运行评测直到账户可用余额为0。
 3. 确认资源费用，点击 “**提交**” 运行评测任务 .

## 查看评测任务

评测列表可以查看项目中的所有评测，通过UI、CLI和SDK运行的评测会按照时间顺序由新到旧显示在评测列表页。

### 搜索查询评测

#### 简单查询

评测列表页支持简单查询，可以通过选择 “评测任务状态” 、 “模型名称” 和 “模型版本”对评测任务进行筛选。

#### 高级查询

评测列表支持通过表达式对评测任务进行查询

1. 点击 “**高级查询**”；
2. 在查询栏输入想要查询的字段名称，选择比较符，输入或者勾选相应内容；
3. 点击“**Done**”，即可按照查询返回相关评测任务。

### 评测对比

评测列表支持同时对多个评测任务的结果进行对比，以便您筛选出表现最佳的模型。

1. 勾选想需要进行比较的评测前的复选框，即可进入评测对比模式；如需退出评测模式，取消勾选即可；
2. 被固定的评测是基准评测，如果想更换基准评测，请固定其他评测；
3. 点击右下角**评测详情视图按钮（分屏视图、全屏视图）**，可以以不同的视图模式对不同评测的详细结果进行对比；
4. 点击“**列管理**”图标，可以自定义明细结果显示的列字段。支持定义字段的显示和隐藏、调整显示顺序（通过拖拽调整字段调整）和固定某个或者某几个列字段。

### 自定义评测视图

自定义视图可以让您的评测视图更符合日常使用习惯，方便评测的查看和管理。

#### 创建评测视图

- **保存到当前视图**：点击自定义视图下拉菜单旁边的 “**保存**” 按钮，可将当前查询条件和列字段保存至当前视图；
  
- **另存为新视图**：点击自定义视图下拉菜单旁边的 “**另存为**” 按钮，可将当前查询条件和列字段另存为新的视图；
  1. 点击自定义视图下拉菜单旁边的 “**另存为**” 按钮；
  2. 输入“**视图名称**”；
  3. 设置需要显示的列字段，默认展示全部字段；
  4. 选择排序策略，默认按照创建时间倒序显示。
  5. 点击“**保存**” 完成新视图创建。

#### 编辑评测视图

1. 点击自定义视图下拉菜单栏里的 “**管理视图**”；
2. 找到需要编辑的视图，点击“**编辑**”；
3. 编辑需要调整的内容；
4. 点击 “**保存**” 完成编辑。

#### 删除评测视图

1. 点击自定义视图下拉菜单栏里的 “**管理视图**”；
2. 找到需要编辑的视图，点击“**删除**”；
3. 点击 “**保存**” 完成删除。

#### 设置默认视图

1. 点击自定义视图下拉菜单栏里的 “**管理视图**”；
2. 找到需要设置为默认展示的视图，打开“**默认**”开关；
3. 点击 “**保存**” 完成默认视图设置。

#### 隐藏视图

如果您想暂时隐藏某个或者某几个视图，可以按照以下步骤操作

1. 点击自定义视图下拉菜单栏里的 “**管理视图**”；
2. 找到需要设置为默认展示的视图，关闭 “**可见**” 开关，视图将不会在自定义视图下拉菜单中显示；打开 “**可见**” 开关，视图将重新在自定义下拉菜单中显示；
3. 点击 “**保存**” 完成可见设置。

## 查看评测详情

### 查看评测结果

#### 查看汇总结果

1. 进入评测列表页，点击 **sys/id**；
2. 点击“**概览**”标签页可查看评测的汇总结果。

#### 查看明细结果

1. 进入评测列表页，点击 **sys/id**；
2. 在“**结果**”标签页可查看评测的汇总结果

#### 自定义明细结果看板

- **添加面板**：点击 “**添加面板**” 按钮，即可添加新的面板；或者点击 “**面板设置**” 按钮，然后点击“**在上方添加新面板**”或者“**在下方添加新面板**”，即可在当前面板上方或者下方添加新的面板；点击右上角“**保存**”按钮保存修改。

- **重命名面板**：点击 “**面板设置**” 按钮，然后点击 “**重命名**”，输入面板名称，点击 “**提交**” 按钮即可重命名面板；点击结果标签页右上角“**保存**”按钮保存修改。

- **删除面板**：点击 “**面板设置**” 按钮，然后点击 “**删除**”，点击 “**是**” 确认删除，点击 “**否**” 取消删除；点击结果标签页右上角“**保存**”按钮保存修改。

- **添加图表**：点击面板右上角 “**添加图表**” 按钮，选择图表类型，选择数据表，选择指标，输入图标标题，然后点击 “**提交**” 提交图表；点击结果标签页右上角“**保存**”按钮保存修改。

- **编辑图表**：点击图表右上角 “**设置**”图标，点击 “**编辑图表**”，编辑需要调整的内容，点击 “**是**” 确认编辑内容，点击 “**否**” 取消编辑；点击结果标签页右上角“**保存**”按钮保存修改。

- **删除图表**：点击图表右上角 “**设置**”图标，点击 “**删除图表**”，点击 “**是**” 确认删除，点击 “**否**” 取消删除；点击结果标签页右上角“**保存**”按钮保存修改。

### 查看评测任务和日志
  
#### 查看评测任务

1. 进入评测列表页，点击“**SYS/id**”进去评测详情页；
2. 点击评测任务标签页，即可查看该评测的所有评测任务。

#### 查看评测任务和日志

1. 进入评测列表页，点击“**SYS/id**”进去评测详情页；
2. 点击“**任务**”标签页，点击“**查看日志**”图标，即可查看日志。
