---
模型微调
---

模型微调基于预训练的语言模型在小规模的任务特定文本上继续训练，用于特定任务或领域的模型训练。Starwhale支持通过微调集来组织和管理模型微调过程，可以在微调集下创建微调运行、评测和在线体验，从而得到理想效果的特定任务或领域模型。

## 微调集

### 微调组创建

1. 点击 **“创建”**
2. 输入微调组名称、描述,
3. 点击 **“提交”**。

### 微调组查看和管理

#### 微调组查看

1. 鼠标悬浮在微调组列表的某微调组，点击 **“查看详情”**，
2. 可查看该微调组里的微调运行、评测和在线体验。 

#### 微调组编辑

1. 鼠标悬浮在微调组列表页的某微调组，点击 **“编辑”**，
2. 输入微调组名称、描述，
3. 点击 **“提交”**。

## 微调运行

### 微调运行创建

1. 进入微调运行列表页，点击右上角 **“创建”** 按钮，
2. 选择资源池、基准模型、数据集、运行时等信息
3. 点击 **“提交”**

### 微调运行查看和管理

可在微调运行列表页查看微调运行的基本信息，具体包含基准模型名称及版本、训练数据集名称和版本、验证数据集名称和版本、运行状态、运行资源池、运行所属人、运行创建时间、运行结束时间和运行时长。

#### 查看运行概览

鼠标悬浮在运行列表的某个运行上，点击 **“查看详情”**，可进入 **概览标签页** 查看运行的概览信息。具体包含：运行ID、运行状态、运行创建时间、运行结束时间、运行时长、运行所属人、资源池、模型名称（运行产出的模型名称）、模型版本（运行产出的模型版本）、基准模型名称、基准模型版本、训练数据集名称、训练数据集名称及版本、验证数据集名称及斑斑、运行时名称及版本、Handler和参数。

#### 查看运行任务

鼠标悬浮在运行列表的某个运行上，点击 **“查看详情”**，切换至 **任务标签页** 可查看运行的任务信息。

#### 查看事件和日志

**查看事件**：点击任务操作列的 **“查看事件”** 按钮，可点击查看事件

**查看日志**：点击任务操作列的 **“查看日志”** 按钮，可点击查看日志

#### 重新运行

鼠标悬浮在运行列表的某个运行上，点击 **“更多”**，点击 **“重新运行”**，即可重新运行。

#### 发布模型

状态为成功的运行，会产生一个草稿模型，可以选择发布模型。发布后的模型，在模型列表可见。如需发布模型，可按照以下步骤操作：

1. 鼠标悬浮在运行上，点击 **“更多”**，点击 **“发布模型”**
2. 可以选择发布一个全新的模型，选择 **“构建新模型”**，输入 **“模型名称”**；也可以选择将模型发布为现有模型的一个版本，选择 **“构建已有模型新版本”**，从已有模型中选择一个模型。

## 微调评测

### 微调评测创建

1. 进入 **“微调评测标签页”**，点击右上角 **“创建”**按钮
2. 选择和填写创建页表单:
   - 选择 **资源池**，不同资源池代表不同的计算资源；
   - 选择 **模型版本** 和 handler；
   - 选择 **数据集版本**；
   - 选择 **运行时版本**；
   - **调试模式**: 调试模式默认关闭。如您开启调试模式，请记住调试密码以便后续调试时使用；
   - **自动释放**: 默认自动释放时间为 3,600 秒; 支持修改为其他时长。如设置自动释放时长，系统到达释放时长时会自动释放资源，取消评测；如不设置自动释放时，除非手动取消，否则系统会一直运行评测直到账户可用余额为0。
 3. 确认资源费用，点击 “**提交**” 运行评测任务 .

### 微调评测查看和管理

#### 微调评测视图

自定义视图可以让您的评测视图更符合日常使用习惯，方便微调评测的查看和管理。

##### 创建评测视图

- **保存到当前视图**：点击自定义视图下拉菜单旁边的 “**保存**” 按钮，可将当前查询条件和列字段保存至当前视图；
  
- **另存为新视图**：点击自定义视图下拉菜单旁边的 “**另存为**” 按钮，可将当前查询条件和列字段另存为新的视图；
  1. 点击自定义视图下拉菜单旁边的 “**另存为**” 按钮；
  2. 输入“**视图名称**”；
  3. 设置需要显示的列字段，默认展示全部字段；
  4. 选择排序策略，默认按照创建时间倒序显示。
  5. 点击“**保存**” 完成新视图创建。

##### 编辑评测视图

1. 点击自定义视图下拉菜单栏里的 “**管理视图**”；
2. 找到需要编辑的视图，点击“**编辑**”；
3. 编辑需要调整的内容；
4. 点击 “**保存**” 完成编辑。

##### 删除评测视图

1. 点击自定义视图下拉菜单栏里的 “**管理视图**”；
2. 找到需要编辑的视图，点击“**删除**”；
3. 点击 “**保存**” 完成删除。

##### 设置默认视图

1. 点击自定义视图下拉菜单栏里的 “**管理视图**”；
2. 找到需要设置为默认展示的视图，打开“**默认**”开关；
3. 点击 “**保存**” 完成默认视图设置。

##### 隐藏视图

如果您想暂时隐藏某个或者某几个视图，可以按照以下步骤操作

1. 点击自定义视图下拉菜单栏里的 “**管理视图**”；
2. 找到需要设置为默认展示的视图，关闭 “**可见**” 开关，视图将不会在自定义视图下拉菜单中显示；打开 “**可见**” 开关，视图将重新在自定义下拉菜单中显示；
3. 点击 “**保存**” 完成可见设置。

#### 查看微调评测

微调评测列表可以查看项目中的所有微调评测，通过UI、CLI和SDK运行的评测会按照时间顺序由新到旧显示在微调评测列表页。

#### 对比微调评测

微调评测标签页支持同时对多个微调评测的结果进行对比，以便您筛选出表现最佳的模型。

1. 勾选想需要进行比较的评测前的复选框，即可进入评测对比模式；如需退出评测模式，将已勾选的评测取消勾选即可；
2. 被固定的评测是基准评测，如果想更换基准评测，请固定其他评测；
3. 点击右下角**微调评测详情视图按钮（分屏视图、全屏视图）**，可以以不同的视图模式对不同评测的详细结果进行对比；
4. 点击“**列管理**”图标，可以自定义明细结果显示的列字段。支持定义字段的显示和隐藏、调整显示顺序（通过拖拽调整字段调整）和固定某个或者某几个列字段。

#### 同步微调评测至评测模块



#### 同步评测模块评测至微调评测










